### 网络基础TCP/IP
> 通常使用的网络是在TCP/IP协议族的基础上运作的，而HTTP属于它内部的一个子集

- TCP/IP协议族
<br/>
计算机与网络设备要相互通信，双方就必须基于相同的方法。我们把这种规则称为协议(protocol)。
> TCP/IP是互联网相关的各类协议族的总称(IP、PPPoE、DNS、UDP、FTP、SNMP、HTTP、FDDI、TCP、ICMP、IEEE 802.3)
- TCP/IP的分层管理
<br/>
TCP/IP协议族里最重要的一点就是分层。TCP/IP协议族按层次分别分为以下4层：**应用层、传输层、网络层和数据链路层** 。
> 层次化后，处于引用层上的应用可以只考虑分派给自己的任务，不需要弄清对方在那个地方和传输路线等问题。
    
- 应用层
<br/>
应用层决定了向用户提供应用服务时通信的活动
> TCP/IP 协议族内预存了各类通用的应用服务。比如，FTP(File Transfer Protocol，文件传输协议)和 DNS(Domain Name System，域 名系统)服务就是其中两类。
HTTP 协议也处于该层。
- 传输层
<br/>
传输层对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。
<br/>
传输层有两个性质不同的协议：TCP(Transmission Control Protocol，传输控制协议)和 UDP(User Data Protocol，用户数据报协议)。
- 网络层
<br/>
网络层用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数据单位。
该层规定了通过怎样的路径(所谓的传输路线)到达对方计算机，并把数据包传送给对方。
<br/>
与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层所起的作用就是在众多的选项内选择一条传输路线。
- 链路层
<br/> 
用来处理连接网络的硬件部分。包括控制操作系统、硬件的设备驱动、NIC(Network Interface Card，网络适配器，即网卡)，
及光纤等物理可见部分(还包括连接器等一切传输媒介)。硬件上的范畴均在链路层的作用范围之内。
- TCP/IP通信传输流
1. 客户端由应用层发出一个HTTP请求。
2. 接着传输层把应用层处收到的数据进行分割，并在各个报文上打上标记序号及端口号转发给网络层。(并在此层打上TCP首部信息)
3. 网络层增加作为通信目的地的MAC地址后转发给链路层。(并在此层打上IP首部信息)
4. 接收端的服务器在链路层接收到数据。(在客户端打上以太网首部信息，在接收端把以太网首部信息消去)
5. 按序向上传输，直至应用层，才能算真正接收到由客户端发过来的HTTP请求.(每经过一层时会把对应的首部消去)

### 与HTTP关系密切的IP、TCP、DNS
- **负责传输的IP协议**
> IP网际协议属于网络层。
    
IP协议的作用是把各种数据包传送给对方。而要保证确实传送到对方那里，则需要满足各类条件。
其中两个重要的条件是IP地址和MAC地址(Media Access Control Address)。
<br/>
IP地址指明节点被分配到的地址，MAC地址是指网卡所属的固定地址。IP地址可以和MAC地址进行配对。IP地址可以变换，但MAC地址基本不会改变。
<br/>
使用ARP协议凭借MAC地址进行通信
<br/>
IP之间的通信依赖MAC地址，在网络上，通常是经过多台计算机和网络设备中转才能连接到对方。而在进行中转时，会利用下一站中转设备的MAC地址来搜索下一个中转目标。
这时会采用ARP协议。
> ARP协议是一种用以解析地址的协议，根据通信方的IP地址就可以反查出对应的MAC地址。
    
- **确保可靠的TCP协议**
> TCP位于传输层，提供可靠的字节流服务。
    
> 什么是字节流服务？<br/>
> 为了方便传输，将大块的数据分割成以报文段(segment)为单位的数据包进行管理。
> 什么是可靠的传输服务？<br/>
> 能够把数据准确可靠地传给对方。
> <br/>TCP协议为了更容易传送大数据才把数据分割，而TCP协议能够确认数据最终是否送达到对方。
    
为了准确无误地将数据送达目标处，TCP协议采用了三次握手策略。握手过程中使用了TCP的标志--SYN和ACK
1. 发送端首先发送一个带SYN标志的数据包给对方。
2. 接收端收到后，回传一个带有SYN/ACK标志的数据包以传达确认信息。
3. 发送端再回传一个带ACK标志的包，代表握手结束。
    
- **负责域名解析的DNS服务** 
> 和HTTP协议一样，位于应用层
    
DNS协议提供通过域名查找IP地址，或逆向从IP地址反查域名的服务。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
### URI和URL
- URI 统一资源标识符(Uniform Resource Identifier)
> Uniform 规定统一格式可方便处理多种不同类型的资源。

> Resource 资源的定义是"可标识的任何东西"。除了文档文件、图像或服务(例 如当天的天气预报)等能够区别于其他类型的，全都可作为资源。另外，资源不仅可以是单一的，也可以是多数的集合体。

> Identifier 表示可标识的对象

- URL用字符串标识某一互联网资源，而URL表示资源的地点(互联网上所处的位置)。URL是URI的子集。

- URI格式
`http://user:pass@www.example.jp:80/dir/index.htm?uid=1#ch1`
<br/>
http:// 协议方案名
<br/>
user:pass 登陆信息(认证)
<br/>
www.example.jp 服务器地址
<br/>
80 服务器端口号
<br/>
dir/index.htm 带层次的文件路径
<br/>
uid=1 查询字符串
<br/>
ch1 片段标识符
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   