## 流与文件

### 流
> 读入一个字节序列的对象叫做输入流<br/>
> 写入一个字节序列的对象叫做输出流

#### 读写字节
- InputStream类有一个抽象方法:abstract int read()
<br/>这个方法将读入一个字节，并返回读入的字节，或者在遇到输入源结尾时返回-1。
在设计具体输入流类时，必须覆盖这个方法以提供适用的功能。
- OutputStream类定义了下面的抽象方法: abstract void write(int b)
<br/>它可以向某个输出位置写出一个字节。
> write和read 方法在执行时都将阻塞，直至字节确实被读入或写出。

available方法可以使我们去检查当前可用于读入的字节数量，这意味着下面这样的代码片段不可能被阻塞:
```java
int bytesAvailable = in.available();
if(bytesAvailable > 0){
 byte[] data = new byte[bytesAvailable];
in.read(data);
}
```
当完成流的读写时，应该调用close方法关闭它。

- java.io.InputStream
    - abstract int read()
    <br/>从数据中读入一个字节，并返回该字节。在遇到流的结尾时返回-1。
    - int read(byte[] b)
    <br/> 读入一个字节数组，并返回实际读入的字节数，或者在流结尾时返回-1。这个方法最多读入b.length个字符。
    - int read(byte[] b,int off,int len)
    <br/> 读入一个字节数组，并返回实际读入的字节数，或者在流结尾时返回-1。
        - b 数据读入的数组
        - off 第一个读入字节应该被放置的位置在b中的偏移量
        - len 读入字节的最大数量
    - long skip(long n)
    <br/>在输入流中跳过n个字节，返回实际跳过的字节数(碰到流的结尾可能小于n)
    - int available()
    <br/>返回在不阻塞情况下可用字节数
    - void close()
    <br/>关闭输入流
    - void mark(int readlimit)
    <br/>输入流的位置打标记(不是所有的流都支持这个特性)，如果输入流已经读入的字节多于readlimit，则忽略标记
    - void reset()
    <br/>返回到最后的标记，随后对read的调用将重新读入这些字节。如果没有标记则不被重置。
    - boolean markSupported()
    <br/>这个流是否支持打标记
- java.io.OutputStream
    - abstract void write(int n)
    <br/>写出一个字节的数据
    - void write(byte[] b)
    <br/>
    - void write(byte[] b,int off,int len)
    <br/>写出所有字节或者某个范围的字节到数组b中
        - b数据写出的数组
        - off 第一个写出字节在b中偏移量
        - len 写出字节的最大数量
    - void close()
    <br/>清空并关闭输出流
    - void flush()
    <br/> 清空输出流，将所有缓冲的数据发送到目的地